---
title: 'Epizod 8: "Niedokończony pojedynek Żurawia i Lwa w Zimowym Dworze"'
type: epizod
system: l5k
system_pelna: Legenda Pięciu Kręgów 1ed
kampania_link: /systemy/l5k/miecze-cnot-i-grzechow
kampania: miecze-cnot-i-grzechow
mg: Arkadiusz RYGIEL
data: 2023-11-07
zrodlo: "https://arkadiusz-rygiel.blogspot.com/2023/11/rpg-papierowe-rpg-gry-fabularne-legenda.html"
tags: [epizod, l5k, samurajski]
---


---

*Kampania do Legendy Pięciu Kręgów 1ed "[Miecze cnót i grzechów, inaczej zwane mieczami odwróconych imion](/systemy/l5k/miecze-cnot-i-grzechow/miecze-cnot-i-grzechow)". Epizod 8 ostatni "Niedokończony pojedynek Żurawia i Lwa w Zimowym Dworze". Scenariusz rozgrywaliśmy w sobotę 2 września 2023 roku.*

**[Legenda Pięciu Kręgów 1ed](/systemy/l5k/l5k)**

**Kampania "Miecze cnót i grzechów, inaczej zwane mieczami odwróconych imion"Epizod 7: "Niedokończony pojedynek Żurawia i Lwa w Zimowym Dworze"Gatunek: samurajski, horror**
**Scena 1. "Wiadomość o planowanej konfrontacji szkół miecza"**
Pani Kamiya Sumiko informuje Bohaterów Graczy, że Przeklęte Miecze zostały zesłane na Ziemię przez złe duchy Oni, aby wprowadzać zamęt i śmierć w Rokuganie. Ma dojść do pojedynku pomiędzy dwoma dalekimi kuzynami z Klanu Żurawia i Lwa przed obliczem Cesarza. Pan Tonigawa Akio ma walczyć mieczem Gniew "Ikari" natomiast Pan Shimada Toshio mieczem Lenistwo "Taida".Scena 2. "Iskry w mieście Otosan Uchi"Cesarz Hantei XXXVIII ma dotrzeć na [Zimowy Dwór](/encyklopedia/lokacje/zimowy-dwor) w dzień pojedynku. Żurawie i Lwy są już w mieście. Dworzanie z Klanu Żurawia przebywają niemal w każdym miejscu. Jest ich ok. 1000 w osadzie. Rozbijają się po herbaciarniach, chwaląc wyższość swojej szkoły szermierki nad innymi. Przedstawicieli Klanu Lwa jest jedynie ok. 100. W siedlisku aż iskrzy od skrajnych emocji. Przepowiednia mówi, że jeśli dojdzie do skrzyżowania Przeklętych Mieczy na Cesarstwo spadnie wielkie nieszczęście. Scena 3. "Szaleniec Yagi Masa - Krwawe żniwo Miecza Ikari - Ręce z Jadeitu"Bohaterowie Graczy zabezpieczają przed kradzieżą odzyskane Miecze Odwróconych Imion. Straże zostają podwojone. Kapłan Ueno z Górskiej Świątyni przekazuje informację, że miecz Klanu Żurawia Lenistwo "Taida" jeszcze nie dotarł do miasta. W posiadanie ostrza Klanu Lwa Gniew "Ikari" wszedł człowiek imieniem Yagi Masa, który zaczął w brutalny sposób zabijać Samurajów z Klanu Żurawia. Protagonistów wedle słów uczonego męża ochronią "Ręce z Jadeitu". Scena 4. "Aresztowanie nad rzeką"Protagoniści otrzymują listy gończe na Pana Yagi Masa. W domostwie nad rzeką znajduje się grupa zbrojnych. Dzieci wieśniaków bawią się w śniegu i rzucają białymi kulkami. Miecz Ikari jest oparty o drewnianą ścianę budynku. Obłąkaniec nie ma zamiaru poddać się bez walki. Pan [Bayushi Tokuno](/encyklopedia/bohaterowie-graczy/bayushi-tokuno) wytrąca miecz i umieszcza go w jadeitowej skrzyni. Pan Masa zostaje pojmany przez straż. Scena 5. "Zwrot miecza Taida"Młodzieniec z krótkim wąsikiem i bródką Pan Shimada Toshio po objaśnieniu mu historii Przeklętych Mieczy, zwraca Miecz Lenistwo "Taida". Scena 6. "Odczarowanie Przeklętych Ostrzy"Bohaterowie w jadeitowych rękawicach dobywają ostrzy. Pan [Ketsuki Miyagi](/encyklopedia/bohaterowie-graczy/ketsuki-miyagi) miecza Pycha "Hokori", Pan [Mirumoto Kenzo](/encyklopedia/bohaterowie-graczy/mirumoto-kenzo) miecza Chciwość "Don'yoku", Pan [Kakita Kubota](/encyklopedia/bohaterowie-graczy/kakita-kubota) miecza Nieczystość "Fujunbutsu", Pan Bayushi Tokuno miecza Zazdrość "Shitto", Pan [Kakita Kim](/encyklopedia/bohaterowie-graczy/kakita-kim) miecza Nieumiarkowanie "Fu Sekki", Pan [Sasaki Hayato](/encyklopedia/bohaterowie-graczy/sasaki-hayato) miecza Gniew "Ikari", Pan [Shiba Takeshi](/encyklopedia/bohaterowie-graczy/shiba-takeshi) miecza Lenistwo "Taida". Protagoniści widzą postać boskiej Amaterasu w bieli i promieniach słońca. Czystość ich serc odczarowuje miecze. Scena 7. "Przerwany pojedynek - Równowaga Żurawia i Lwa"Cesarscy Agenci powracają z mieczami. Występują przed Cesarzem i przekazują na jego ręce odzyskane ostrza. Imperator daje znak do rozpoczęcia pojedynku. Szermierze stają naprzeciwko siebie i mierzą się wzrokiem. W tym samym momencie obaj Samuraje uznają, że są tak samo dobrymi fechmistrzami, a ich szkoły były sobie równe. Niedokończony pojedynek kończy historię Przeklętych Mieczy.Czarne tło...Muzyka...Napisy końcowe...Koniec kampanii "Miecze cnót i grzechów, inaczej zwane mieczami odwróconych imion".W rolach głównych wystąpili:Paweł OBSTAWSKI jako bushi z Klanu Skorpiona Pan Bayushi TokunoTomasz TYMIŃSKI jako bushi z Klanu Smoka Pan Mirumoto KenzoRafał KAMIŃSKI jako bushi z Klanu Żurawia Pan Kakita KimDawid KOŁACIŃSKI jako bushi z Klanu Żurawia Pan Kakita Kubotaoraz Piotr RYGIEL jako bushi z Klanu Kraba Pan Sasaki Hayato