---
title: Bohaterowie Graczy — Wszystkie przebrania Alistaira Kanta
type: epizod
system: deadlands
zrodlo: "https://arkadiusz-rygiel.blogspot.com/2022/08/rpg-papierowe-rpg-gry-fabularne_3.html"
tags: [epizod, deadlands, western, horror]
---

# Bohaterowie Graczy — Wszystkie przebrania Alistaira Kanta


---

*Bohaterowie kampanii "Wszystkie przebrania Alistaira Kanta" stan na: 21 listopada 2022 r.*

**Krzysztof OBSTAWSKI jako Klaus von Weibenmauer, Kanciarz z Rodziny Grimmów.**

Wysoki blondyn o pociągłych rysach twarzy. Dandys z Europy. Zawsze dobrze ubrany i spostrzegawczy. W chwilach namysłu bawiący się swoim złotym, bogato zdobionym zegarkiem.
*CHARYZMA: 2k6, Bajanie 2, Perswazja 2, DUCH: 4k12, Jaja 4, Kantowanie 6, SIŁA: 3k6, SPOSTRZEGAWCZOŚĆ: 3k10, Przenikliwość 3, Szukanie 3, Tropienie 2, SPRAWNOŚĆ: 3k6, Jeździectwo 4, Skradanie 3, Uniki 2, Walka: pięści 2, Wspinaczka 1, SPRYT: 1k12, Blef 2, Hazard 4, Majsterkowanie 1, SZYBKOŚĆ: 4k10, WIEDZA: 2k10, Fach: zegarmistrzostwo 2, Język: greka 2,*
Język: łacina 2
,
Język: angielski 2,
Język: hiszpański 1, Wykształcenie: okultyzm 5,
Znajomość terenu: rodzinny okręg 2, WIGOR: 4k6, ZRĘCZNOŚĆ: 1k8, Rzucanie: noże 2, Strzelanie: rewolwery 5, Strzelanie: strzelby 5, TEMPO: 6, ROZMIAR: 6, DECH: 18, HART: 2. PRZEWAGI: Mistyczna przeszłość: kanciarz 3, Weteran Dziwnego Zachodu 0 - ścigany, Stary wyga 3, Cudowne dziecko 3, Chowaniec 1 - kruk. ZAWADY: Bohater 3, Honorowy 3, Mądrala 3, Przysięga 1, Fetysz: złoty zegarek 1. MOCE: Dark vision, Służący, Kopia, Podkręcenie fizyczne, Przyduszenie, Człowiek widmo, Ochrona, Niewidzialna ręka, Ogar, Rozproszenie, Przesłyszenie, Lustereczko. PUNKTY DOŚWIADCZENIA: 0. SZTONY: Niebieskie 1, Czerwone 3, Białe 5. KLAMOTY: Rewolwer Colt Army, Karabin Winchester, eleganckie ubrania, sprzęt obozowy,
koń, siodło, koc, olstro, manierka,
księga Hoyle'a niezawodność 16 na stronach: Lustereczko,
Relikt 5: Nóż lalkarza "Strugacz tożsamości" - obrażenia SIŁA+3k6, zwiększa modyfikator trafienia w walce wręcz o 2, umożliwia "ożywianie" przedmiotów i nieboszczyków po zdanym teście DUCHA na PT13.

**Tomasz TYMIŃSKI jako Szalony Mickey, Rewolwerowiec.**Strzelec w starym prochowcu, którego rewolwery peacemakera są szybsze od myśli, co często przysparza mu wrogów i kłopotów.
*CHARYZMA: 1k8, Zastraszanie 4, DUCH: 2k10, Jaja 4, SIŁA: 4k6, SPOSTRZEGAWCZOŚĆ: 4k6, Szukanie 1, SPRAWNOŚĆ: 2k6, Jeździectwo 4, Skradanie 1, Uniki 3, Walka: pięści 3, Wspinaczka 1, SPRYT: 2k8, Hazard 2, SZYBKOŚĆ: 5k12, Dobywanie: rewolwery 4, WIEDZA: 2k12, Medycyna 4, Wysadzanie 3,**Znajomość terenu: rodzinny okręg 2, WIGOR: 3k8, ZRĘCZNOŚĆ: 1k12, Rzucanie: noże 2, Strzelanie: rewolwery 6, Strzelanie: karabiny 5, Szybkie ładowanie 3, TEMPO: 6, ROZMIAR: 6, DECH: 18,**HART: 2.**PRZEWAGI:* Pan dwie spluwy 5, oburęczny 3, W czepku urodzony, Uzdolniony technicznie 1, Zimna krew 5, Sokole oko 1, Stalowe nerwy 1, *Weteran Dziwnego Zachodu 0 - psuj. ZAWADY: Gwałtownik 3, Mściwy 3, Zobowiązanie: uratowane życie 5.**PUNKTY DOŚWIADCZENIA: 0.**SZTONY: Niebieskie 4, Czerwone 6, Białe 7.**KLAMOTY: Płaszcz, ręczny karabin Gatlinga, 2 colty peacemakery,**koń, siodło, koc, olstro, manierka.*

**Paweł OBSTAWSKI jako Yojiro, Ronin i zabójca potworów z Kraju Kwitnącej Wiśni.**Wojownik bez Pana z rodziny Bayushi. Silnej budowy przybysz z Japonii ubrany na modłę amerykańską. Facet z innej bajki, który przybył na Dziwny Zachód, aby dotrzymać przysięgi złożonej swemu, dawnemu Panu.
*CHARYZMA: 3k4, DUCH: 2k8, Jaja 5, SIŁA: 4k10, SPOSTRZEGAWCZOŚĆ: 4k8, Przenikliwość 2, Szukanie 3, Tropienie 2, SPRAWNOŚĆ: 3k12, Jeździectwo 4, Pływanie 1, Skradanie 5, Uniki 5,**Walka: miecze katana 5,**Walka: pięści 4, Wspinaczka 3, SPRYT: 3k6, Przetrwanie 2, SZYBKOŚĆ: 4k10, Dobywanie: iaijutsu 3, WIEDZA: 2k6,**Wykształcenie: okultyzm 2,**Znajomość terenu: rodzinny okręg 2, WIGOR: 4k8, ZRĘCZNOŚĆ: 4k4, TEMPO: 12, ROZMIAR: 7, DECH: 26,**HART: 2.**PRZEWAGI: Człowiek z żelaza 5, Osiłek 3, Śmiałek 3, Martial artist 3, Twardziel 3, Relikt 5: Rodowy miecz katana "Brzeszczot losu". ZAWADY: Dwie lewe ręce 2, Ubogi 3, Obcokrajowiec 3, Wróg 5,**Weteran Dziwnego Zachodu 0.**PUNKTY DOŚWIADCZENIA: 11.**SZTONY: Niebieskie 4, Czerwone 6, Białe 5.**KLAMOTY: Ubranie podróżne, kimona, miecz katana, miecz wakizashi,**koń, siodło, koc, olstro, manierka.**Relikt 5: Rodowy miecz katana "Brzeszczot losu"**- obrażenia SIŁA+5k8, obrona +4, +5 do testów na trafienie, wynaturzenie zgładzone ostrzem zostaje zamknięte w jego klindze. Każde z zabitych wynaturzeń dodaje jedną kartę podczas testu na wygrzebanie.*

**Piotr RYGIEL jako Jacob Hoover,****Poszukiwacz .**Ogarnięty żądzą zarobku brodacz poszukujący naprawdę dużych pieniędzy. Szukał złota na obszarze całego Zachodu. Wychodził cało z niejednej kabały dzięki swojemu sprytowi i perswazji colta. W Widmowym Mieście odnalazł bicz, który umożliwia mu sterowanie Czarnym Dyliżansem przemieszczającym się między wymiarami.
*CHARYZMA: 2k6, Zastraszanie 3, DUCH: 1k12, Jaja 3, SIŁA: 3k6, SPOSTRZEGAWCZOŚĆ: 2k10, Szukanie 1, Tropienie 3, SPRAWNOŚĆ: 1k8, Jeździectwo 2, Pływanie 1, Skradanie 3, Uniki 4, Walka: pięści 3, Wspinaczka 2, SPRYT: 4k6, Hazard 2, SZYBKOŚĆ: 4k12, Dobywanie: rewolwery 1, WIEDZA: 4k6, Medycyna 4,**Znajomość terenu: rodzinny okręg 2, WIGOR: 4k10, ZRĘCZNOŚĆ: 1k12, Strzelanie: rewolwery 4, Strzelanie: strzelby 4. TEMPO: 8, ROZMIAR: 6, DECH: 22,**HART: 2.**PRZEWAGI:* Weteran *Dziwnego Zachodu 0.**PUNKTY DOŚWIADCZENIA: 37.**SZTONY: Niebieskie 2, Czerwone 3, Białe 9.**KLAMOTY: Koszula, ubranie podróżne, colt peacemaker,**koń, siodło, koc, olstro, manierka.**Relikt 5: Bicz "Zaklinacz widmowych koni" - obrażenia SIŁA+4k6, pozwala przyzwać Czarny Dyliżans, który potrafi podróżować między światami... Przyznasz, że całkiem nieźle, jak na kawałek plecionki, Hombre?...*

**oraz Paweł PIOTROWSKI jako Timothy Crawford III,****Rewolwerowiec, ochroniarz i kantujący nowicjusz.**Wysoki pistolero do wynajęcia. Podróżuje w towarzystwie dwóch Compadres - krewniaka z długą brodą o opanowanym spojrzeniu, który nie rozstaje się ze swoim nożem, imieniem Twik oraz włóczącego się za nimi lekko pomylonego Timmy'ego. Był członkiem bandy Białych Olstr Gary'ego Gallaghera, która współpracowała z gangiem Skipy'ego Hogana w przerzucie nielegalnych towarów pomiędzy Północą i Południem.
*CHARYZMA: 2k8, Perswazja 2, DUCH: 2k10, Jaja 4, kantowanie 3, SIŁA: 4k6, SPOSTRZEGAWCZOŚĆ: 4k6, Przenikliwość 2, Szukanie 1, SPRAWNOŚĆ: 1k10, Jeździectwo 3, Skradanie 3, Uniki 3, Walka: pięści 3, Wspinaczka 1, SPRYT: 1k10, Hazard 2, SZYBKOŚĆ: 4k12, Dobywanie: rewolwery 4,**Dobywanie: karabiny 4,**WIEDZA: 3k6,**Wykształcenie: okultyzm 2,**Znajomość terenu: rodzinny okręg 2, WIGOR: 4k6, ZRĘCZNOŚĆ: 3k12, Strzelanie: rewolwery 4, Strzelanie: karabiny 4, TEMPO: 10, ROZMIAR: 6, DECH: 16, HART: 3. PRZEWAGI:* Niezwykły głos 1, Pomagier 5 - Twik. *ZAWADY: Bandzior 2, Lojalny 3, Mądrala 2, Nietolerancja: Indianie 3, Koszmary senne 5, Sługa ponurego żniwiarza 5.**PUNKTY DOŚWIADCZENIA: 24.**SZTONY: Niebieskie 3, Czerwone 3, Białe 4.**KLAMOTY: Rewolwer, karabin Winchester, koń, siodło, koc, olstro, manierka.**Relikt 5: Rewolwer "Poborca obietnic" - dwutaktowy rewolwer z napisem "każdy dług musi zostać spłacony - każda przysięga musi być dochowana" wykonany z Upiorytu, na który nieznana ręka naniosła dziwne, żarzące się ryty. Broń zapewnia +2 do umiejętności strzelanie: rewolwery, +2 do umiejętności dobywanie: rewolwery, +2 do umiejętności zastraszanie, zadaje obrażenia 5k6, umożliwia przerzucanie każdej 1 na trafienie, ignoruje 2 poziomy osłony. W bębenku rewolweru nigdy nie kończy się amunicja. Użytkownik reliktu przed każdą sesją wykonuje test dominacji na PT13. W przypadku oblania testu jest zmuszony odebrać należność od zadłużonego, który znajdzie się w towarzystwie posiadacza rewolweru, niezależnie od ceny, jaką przyjdzie zapłacić "dłużnikowi". Wredny Szeryf będzie miał wolną ręka, aby wpakować Posse w kolejną kabałę. Właściciel broni nabywa zawady: Sługa ponurego żniwiarza 5 oraz Koszmary senne 5 i zaczyna śnić o należnościach, które za wszelką cenę musi odebrać.*